It is such a joy to see so many Sahaja yogis
É uma alegria tão grande ver tantos Sahaja Yogis...
of such high evolution.
de evolução tão elevada.
I'm sure all the gods and goddesses and the God Almighty Himself
Eu tenho certeza que todos os Deuses e Deusas...
must be overjoyed to see this achievement, no doubt about it.
devem estar cheios de alegria por virem esse feito,
But I was told that you want to know
Mas Me contaram que vocês querem conhecer...
higher ways or higher things
meios mais elevados ou coisas mais elevadas...
by which you would like to ascend higher and higher.
através das quais vocês gostariam de ascender cada vez mais alto.
In the samadhi state first is the thoughtless awareness as you know,
No estado de samadhi, primeiro é a consciência sem pensamentos,
called the Nirvichara Samadhi.
como vocês sabem, chamado de Nirvichara Samadhi.
And then into the other state which is called as Nirvikalpa Samadhi
E depois dentro de outro estado chamado Nirvikalpa Samadhi,
where it is doubtless awareness,
onde está a consciência sem dúvidas,
is two stages, Savikalpa and Nirvikalpa.
são dois estágios: Savikalpa e Nirvikalpa.
Most of the Sahaja Yogis now, are on the Savikalpa,
A maioria dos Sahaja Yogis agora estão em Savikalpa,
not yet at the Nirvikalpa,
não estão ainda em Nirvikalpa, e para se elevar até Nirvikalpa,
we must understand that we have to do little more about it.
nós devemos entender que temos de fazer um pouco mais sobre isso.
So far we had our physical problems, which are solved.
Até agora, nós tínhamos nossos problemas físicos,
Physical needs, comforts cannot dominate us anymore.
Necessidades físicas, confortos não podem mais nos dominar.
We can live in any conditions, like Brahmapuri.
Nós podemos viver em quaisquer condições, como em Brahmapuri.
We enjoy all that. That shows that we have now risen above
Nós desfrutamos tudo aquilo. Isso mostra que...
That's a good state where we have reached,
Esse é um estado bom que nós alcançamos,
which is also very difficult for people.
o qual é também muito difícil para as pessoas.
Normally, people are extremely fussy;
Normalmente, as pessoas são extremamente nervosas,
they are worried about worldly things, worldly possessions,
elas estão preocupadas com coisas mundanas, bens mundanos,
worldly material problems.
problemas materiais mundanos. Muitos deles vieram e Me disseram:
"I haven't got this job, I haven't got that job.
"Eu não consegui este emprego, não consegui aquele emprego."
This is to be done, that is to be done."
"Isso deve ser feito, aquilo deve ser feito."
Then the second subtler attachment
Depois, o segundo apego mais sutil é ao nosso lado emocional,
like my mother, like my brother, my sister, my wife, my children.
como "minha mãe, meu irmão, minha irmã, minha esposa, meus filhos."
And we go on bothering Sahaja Yoga for that,
E continuamos perturbando a Sahaja Yoga por isso:
that my friend should be cured, my brother should be cured,
"Meu amigo deve ser curado, meu irmão deve ser curado,"
my sister should be cured.
"minha irmã deve ser curada."
That's a very subtle thing we do not understand,
Essa é uma coisa muito sutil que não entendemos, que no Reino de Deus,
not those who do not enter into that.
não aqueles que não entram.
For example, if you have a relation living in India,
Por exemplo, se você tem um parente vivendo na Índia,
you cannot send him the benefits
você não pode enviar-lhe os benefícios...
of an Australian citizen. So first of all we must know
de um cidadão australiano. Então antes de tudo, você deve saber...
that they have to be the citizens of God's realm.
que eles têm de ser cidadãos do Reino de Deus.
So unless and until we give them Realization,
Então a menos e até que lhes demos a Realização,
take them to that level, they are not entitled.
os levemos a esse nível, eles não estão qualificados.
So we should not have any obstinacy about it, no obstinacy.
Assim, nós não devemos ter nenhuma obstinação em relação a isso,
that you are not attached to a particular type of a relationship
pois vocês não são apegados a um determinado tipo de...
Many of you have got out of it.
Muitos de vocês se livraram disso.
But then how to overcome higher attachments?
Mas então, como superar apegos mais elevados?
Like there are attachments
Por exemplo, há apegos assim:
or "I should",
ou "eu deveria",
"I should paint something for Sahaja Yoga",
"eu deveria pintar algo para a Sahaja Yoga,"
"I must earn for Sahaja Yoga", "I must do this for Sahaja Yoga".
"devo ganhar dinheiro
This is also, in a very subtle way is ego,
Isto também é ego, de uma forma muito sutil:
that "I should be the leader of Sahaja Yoga".
"Eu deveria ser o líder da Sahaja Yoga". Então há ciúmes.
If Mother says this is not good, you feel hurt.
Se a Mãe diz que isso não é bom, você se sente ferido.
If Mother says this is good, you feel happy.
Se a Mãe diz que isso é bom, você se sente feliz.
That means you are still at a very subtler state of ego
Isso significa que você ainda está em um estado muito mais sutil do ego,
where you think, that whatever you say should be approved by Me.
onde você pensa que seja o que for que...
That is something is very subtle, and we do not understand
Isso é algo muito sutil e nós não entendemos...
that if Mother is not approving of it, there must be
que se a Mãe não está aprovando, deve haver uma razão divina básica,
otherwise why should I not approve of it?
do contrário, por que Eu não deveria aprovar?
So when you have such subtler attachments also,
Então quando você tem esses apegos mais sutis também,
of a higher level we should say,
de um nível mais elevado, nós devemos dizer,
you must know that it's all the work of God
você deve saber que tudo é o trabalho de Deus...
and we are just channels in the hands of God.
e nós somos apenas canais nas mãos de Deus.
Now, we have a very good example, as I have told you many a times,
Agora, nós temos...
of the little cell at the tip of the root of a tree,
de uma pequena célula na ponta da raiz de uma árvore,
how it is so wise to avoid whatever is hard
como ela é muito sábia para evitar tudo que é duro...
and to take to whatever is soft and to embed the tree into the soil.
e dirigir-se para tudo que é macio e incrustar a árvore no solo.
It has that innate wisdom with which we also are endowed.
Ela tem essa sabedoria inata com a qual nós também somos dotados.
And we have to work it out in such a way
E nós temos de trabalhar isso de tal maneira...
that we do not get involved
que não fiquemos envolvidos em nada que seja extremamente duro.
Like, I would say, some people wanted to go to Tasmania.
Como, Eu diria, algumas pessoas que queriam ir para Tasmânia.
By My hint I told them, "Don't go. It won't work out.
Com Meu conselho, Eu lhes disse: "Não vão, isso não dará certo."
Tasmania is not a place where you can achieve anything."
"A Tasmânia não é um lugar onde vocês podem alcançar algo."
I knew it was impossible.
Eu sabia que era impossível.
But they thought they are going to do Sahaja Yoga great job,
Mas eles acharam que iriam fazer um grande trabalho da Sahaja Yoga,
so they went there.
então eles foram lá. Todos eles voltaram possuídos, em mau estado,
and then I had to get them all right.
e então Eu tive de fazer com que eles ficassem bem.
So now you people don't misunderstand Me so much, as you used to,
Assim agora, não Me interpretem mal, como vocês costumavam,
but still you do things which should not be done.
mas vocês ainda fazem coisas que não deveriam ser feitas.
To understand that whatever I tell you is for your ascent,
Para entender que seja o que for que Eu lhes falo é para sua ascensão,
you need a kind of a state of mind,
vocês precisam de um tipo de estado da mente,
a state of mind which is a detached mind.
um estado da mente que seja uma mente desapegada.
And the detachment is visible,
E o desapego é visível, muito nítido em uma pessoa,
that he's neither very emotionally attached
de modo que ela não é nem muito apegada emocionalmente...
or he is neither, nor very physically attached
nem muito apegada fisicamente,
but he sees that the progress
mas ela vê que o progresso dela mesma e da sociedade é o ponto.
Like the cell,
Como a célula...
knows it has to progress for the betterment of the tree
sabe que ela tem de progredir para a melhoria da árvore,
but it has innate wisdom to do it in such a way
mas ela tem a sabedoria inata para fazer isso de tal forma...
that it never harms himself
que ela nunca se fere ou fere a árvore.
So the progress of a mind
Assim, o progresso de uma mente...
which wants to develop, has to be such
que quer se desenvolver tem de ser tal que...
that you should move with a balance, with a witness state,
você deve se mover com equilíbrio, com um estado de testemunha,
and see for yourself how far you should go
e ver por si mesmo até onde você deve ir...
and how far you should not go.
e até onde você não deve ir.
Going to extremes is not Sahaja Yoga style. Ascent is.
Ir a extremos não é estilo Sahaja, a ascensão é.
So even if you find somewhere,
Então, mesmo se você descobrir algum lugar,
you go and find that there is no response,
vá e descubra que não há nenhuma resposta,
then you must know that it is nothing wrong with Sahaja Yoga,
então você deve saber que não há nada errado com a Sahaja Yoga,
nothing wrong with you, but perhaps
nada errado com você, mas talvez você não abordou o lugar correto...
or you have not approached the right way,
ou você não abordou da forma correta,
you have not done the way it should have been.
você não fez da maneira que deveria ser feita, portanto mude seu estilo.
In Sahaja Yoga we have to go on changing our directions
Na Sahaja Yoga, nós temos de continuar mudando nossas direções...
according to the need of the hour.
de acordo com a necessidade do momento.
You are not fixed quantity, rigid quantity
Nós não somos de quantidade fixa, de quantidade rígida.
Most of the people think that we are so rigid
A maioria das pessoas acham que nós somos tão rígidos...
that we cannot move this side or that side.
que não conseguimos nos mover para este ou aquele lado.
The mobility of our movement is so great,
A mobilidade de nosso movimento é tão grande,
I say 360 degrees.
Eu digo de 360 graus,
Because you are stationed in the center in your Spirit.
porque vocês estão estacionados no centro, em seu Espírito.
You can move anyway you like
Você pode se mover de qualquer forma que você queira...
as long as you are centered in your Spirit.
contanto que você esteja centrado em seu Espírito.
But this is an important point which we miss
Mas este é um ponto importante que nós não percebemos:
that we are centered in our Spirit.
nós estamos centrados em nosso Espírito.
And whatever movement we do,
E seja qual for o movimento que façamos,
as long as we are centered in the Spirit,
enquanto estivermos centrados no Espírito,
is necessary for our growth and for the growth of the collective.
é necessário para nosso crescimento e para o crescimento do coletivo.
Now let us see certain emotional sides we have,
Agora, vamos ver certos lados emocionais que temos,
how we can conquer. It's very simple is.
como nós podemos conquistar. É muito simples.
You are very fortunate, I should say, in a way,
Você é muito mais afortunado, Eu deveria dizer, de certo modo,
because you have before Me Myself sitting.
porque você tem diante de Mim, Eu mesma sentada,
I am sitting before Myself and I see Myself
Eu estou sentada diante de Mim mesma e Eu Me vejo...
as a good example of following.
como um bom exemplo para seguir.
When you have someone like that, it's very simple to see.
Quando você tem alguém assim, é muito simples ver.
People didn't have any such people or some leaders
As pessoas não tinham nenhuma pessoa assim ou alguns líderes...
or somebody who was an ideal.
ou alguém que fosse um ideal.
So, it was all right that they went wrong.
Então estava tudo bem que eles fracassassem.
But those who have something before them, that's very simple.
Mas para aqueles que têm alguém diante deles, isso é muito simples.
The secret is like this,
O segredo é assim:
now when you are subtly attached to something,
quando você está sutilmente apegado a algo,
so to say an emotional side of something
digamos ao lado emocional de algo...
or you always like to be on the negative side
ou você sempre gosta de estar no lado negativo...
or too much of a positive side
ou em demasia em um lado positivo...
in the sense that you aggress others,
no sentido de que você agride os outros,
then you must discriminate.
então você deve discernir....
If it is an aggressiveness that you see in yourself,
se é agressividade que você vê em si mesmo,
witness within yourself, then you aggress yourself.
testemunhe dentro de si mesmo, então agrida a si mesmo.
That is the best way to get rid of it.
Essa é a melhor forma de se livrar disso.
If you are a hot-tempered person,
Se você é uma pessoa irascível, é melhor ficar zangado...
and then you will see that your temper will mellow down,
e então você verá que seu temperamento abrandará,
because all that is coming out will be directed towards yourself.
porque tudo que está saindo será direcionado para você.
Now this is the discrimination you have to use
Agora, esse é o discernimento que você tem de usar...
and be honest about it.
e ser honesto sobre isso.
The another side could be that you are very left-sided, emotional,
O outro lado poderia ser que você seja muito canal esquerdo, emotivo,
extremely emotional about things and you cannot get over.
extremamente emotivo em relação às coisas e você não consegue superar.
Then that's the best. Divert your emotions to Me,
Então isto é o melhor: desvie suas emoções para Mim,
put your emotions to Me, but do not aggress Me.
coloque suas emoções para Mim, mas não Me agrida.
This is the discretion you have to use.
Este é o discernimento que você tem de usar:
When you have aggression, you aggress yourself
quando você tem agressão, agrida a si mesmo,
and when you have emotional attachments, direct it.
e quando você tem apegos emocionais,
What pleases Mother? Very simple things. What does it please Her?
O que agrada a Mãe? Coisas muito simples. O que A Agrada?
Very simple things pleases Her, like flowers.
Coisas muito simples A agrada, como flores.
Now people say that, "We were going in the garden, Mother.
Agora, as pessoas dizem: "Nós estávamos indo ao jardim, Mãe."
We found these flowers for You." Is good idea.
"Nós achamos estas flores para a Senhora." É uma boa ideia.
But how much attention you have put to it
Mas, quanta atenção você coloca nisso:
that we have to give a flower to Mother.
"Nós temos de dar uma flor para a Mãe."
Now what flowers She likes? She likes fragrant flowers. All right.
"Agora, quais flores Ela gosta? Ela gosta de flores perfumadas."
From where should we get the fragrant flower? It's very simple.
"Tudo bem, de onde nós devemos conseguir a flor perfumada?"
There must be some shop with fragrant flowers.
"Deve haver alguma loja com flores perfumadas."
In those months what flowers come in?
"Nesses meses, quais flores são dessa época?"
What flower am I going to give to Mother?
"Qual flor eu vou dar para a Mãe?" Toda a direção muda.
You see, you become so beautifully attached to Me,
Você se torna tão belamente apegado a Mim,
and I have to gain nothing out of it
e Eu não tenho de ganhar nada com isso, mas apegando-se a Mim,
and if you dip in the River Ganges,
e se você mergulha no rio Ganges, o coitado do rio Ganges não obtém nada,
but you get the blessings of river Ganges.
mas você obtém as bênçãos do rio Ganges.
In the same way you have to think
Da mesma maneira, você deve pensar: "Se temos de nos apegar à Mãe,"
we must put our attention completely, entirely to it.
"nós devemos colocar nossa atenção completamente, inteiramente nisso."
Little, little things you do. What should I do for my Mother?
Você faz pequenas coisas. "O que eu devo fazer pela minha Mãe?"
How should I please? Is not what you give Me is important.
"Como eu deveira agradar?" Não é o que você Me dá que é importante.
It is how much heart you put into it.
É quanto coração você coloca nisso.
You know the story of Shabari. She was a very simple woman,
Vocês conhecem a história de Shabari. Ela era uma mulher muito simples,
an old lady with very few teeth.
uma senhora idosa com muito poucos dentes.
When Rama was coming she said, "What should I give to Shri Ram?"
Quando Rama estava chegando, ela disse: "O que devo dar a Shri Rama?"
All right, she went round and round. There were, in the forest,
Tudo bem, ela deu voltas e voltas. Havia na floresta...
some small little what we call berries, ber, and she thought,
alguns pequeninos, o que chamamos, frutas, "ber", e ela pensou:
"It may not be sweet for my Rama. How will I give Him?"
"Isso talvez não esteja doce para meu Rama, como eu Lhe darei?"
So she picked them up. She used to test it with her teeth.
Então ela as pegou, ela costumava provar com seus dentes.
One tooth she used to pierce in it and see if it is sweet.
Ela usava um dente para perfurá-la e ver se estava doce.
And then she would collect those
E então ela colheu as doces e as que estavam ruins, ela jogou fora.
When Shri Ram came, she said,
Quando Shri Rama chegou, ela disse:
"Shri Ram, I couldn't get anything but these for You.
"Shri Rama, eu não consegui nada, exceto essas frutas para o Senhor."
Will you have it?" Now, Shri Rama, being an incarnation,
"O Senhor as comerá?" Agora, Shri Rama, sendo uma Encarnação,
knew the depth of the love of this lady. He took it up in His hand.
sabia da profundidade do amor daquela senhora. Ele pegou aquilo em Sua mão.
He knew that this is given by great love of a great heart.
Ela sabia que aquilo foi dado com grande amor de um grande coração.
So she says, "This I have tasted each one of them.
Então ela disse: "Eu provei cada uma delas."
Don't have any doubts. I have tasted in every one of them.
"Não tenha dúvidas, eu
They are all very sweet. You can have them."
"Todas elas estão muito doces, o Senhor pode comê-las."
So He puts it in the mouth, tells His wife,
Então Ele colocou em Sua boca, falou com Sua Esposa:
"I have never eaten such beautiful fruits such great fruits before."
"Eu nunca comi frutas tão belas, frutas tão maravilhosas antes."
I mean, it's such a simple fruit, you see.
É uma fruta tão simples.
Sitaji, His wife, being an incarnation Herself, She said,
Sitaji, Sua Esposa, sendo Ela própria uma Encarnação, Ela disse:
"You must give Me some. After all, I am your Ardhangini" -
"Você deve Me dar algumas, afinal Eu sou Sua Ardhangini",
is the half, better half.
é a metade Dele, a melhor metade. Mas Lakshmana ficou zangado.
He said," Who is this old woman sitting here and giving such ..."
Ele disse: "Quem é esta mulher idosa sentada aqui e dando isso?"
We don't eat things, you see, eaten by others; we call it tustha,
Nós não comemos coisas comidas pelos outros, chamamos isso de tustha,
is a uthistha, means if the one who has eaten something
é um uthistha, significa que se alguém comeu algo,
is never given. And to Rama.
isso nunca é dado. E para Rama.
So he was very angry, fuming with temper.
Então Ele ficou muito zangado, espumando de raiva.
So She takes it in Her hand and She tells Her brother-in-law,
Então Ela pegou a fruta com Sua mão e disse ao Seu Cunhado:
"Oh, this is the best I've had, my brother-in-law.
"Oh, essa é a melhor fruta que comi, Meu Cunhado."
I've never had such beautiful fruits."
"Eu nunca comi frutas tão belas."
Now he gets tempted and he says, "Really?
Ele ficou tentado e disse: "Verdade?"
Can I have some?" She said, "No it's only for Me and My husband.
"Posso comer uma?" Ela disse: "Não, é somente para Mim e Meu Marido."
You better ask her." So He asks Shabari,
"É melhor você pedir a ela." Então Ele pediu a Shabari:
"Can you give Me some, please?"
"Você pode Me dar algumas, por favor?"
The whole temper fizzles out and then He sees
A raiva toda desapareceu e então Ele viu...
the beauty of that fruit because it is done with love.
a beleza daquela fruta, porque aquilo foi feito com amor.
So this is what it is. Love which you have should be expanded.
Então isso é o que é. O amor que você tem deve ser expandido.
And very simple. If you are attached to Me I am a person
E é muito simples. Se você está apegado a Mim, Eu sou uma pessoa...
who is so much spread out, all over. It goes into the whole,
que está tão espalhada por toda parte. Entra no todo,
it goes into the nature, it permeates everywhere.
entra na natureza, pemeia em todo lugar.
Whatever love you give Me is not like a drop in a ocean
Seja qual for o amor que você Me dá não é como uma gota no oceano,
but is this ocean in a drop.
mas é esse oceano numa gota.
And that is what we must understand how to love Mother.
E isto é o que nós devemos entender: como amar a Mãe.
But when you love Me, you won't feel bad if I tell you something,
Mas quando vocês Me amam, vocês não se sentirão mal se Eu lhes disser algo:
"This is not good for you, you should all not have done it,"
"Isto não é bom para vocês, todos vocês não deveriam ter feito isto",
because if you want to be all right, you would say,
porque se você quer ficar bem, você dirá:
"All right, Mother, this was wrong. All right, I am sorry.
"Tudo bem, Mãe, isso estava errado. Tudo bem, sinto muito."
I'll never do this again."
"Eu nunca farei isso novamente."
This is a very simple way but it is a very difficult thing
Essa é uma forma muito simples, mas é uma coisa muito difícil...
for a human being. Is so simple.
para um ser humano. É tão simples. Eu perguntei a Warren:
Then you will be surprised, when we are in love with someone,
Então vocês ficarão surpresos, quando estamos apaixonados por alguém,
we don't mind how we cross the roads, how we go there,
não nos importamos em como atravessamos as estradas,
That force of love takes us there. In the same way,
Essa força do amor nos leva lá. Da mesma maneira,
the force of love for water,
a força do amor pela água,
for the whole tree, takes that little root - that innate wisdom
pela árvore toda, leva essa pequena raiz. Essa sabedoria inata...
is nothing but the love he has for the whole tree -
não é nada além do amor que ela tem pela árvore inteira,
that he goes to the water, sucks it in for that great tree.
pois ela vai à água, a absorve para essa grande árvore.
It's not that it is important for the tree.
Não é que isso seja importante para a árvore.
If there is no one tree, one root, doesn't matter.
Se não há nenhuma árvore, uma raiz, não importa.
But it is the wholesomeness of existence
Mas é a integridade da existência...
that one feels when we become one with the whole.
que a pessoa sente quando nos tornamos um com o todo.
And this wholesomeness is to be felt
E essa integridade deve ser sentida e essa é a maior alegria.
The wholesomeness is to be felt within yourself.
A integridade deve ser sentida dentro de você mesmo.
Is the greatest enjoyment, and that is how
É a maior alegria e é desse modo que...
we progress higher and higher.
nós progredimos cada vez mais alto.
So the Savikalpa is this that we are still busy
Portanto, o Savikalpa é este em que nós ainda estamos ocupados...
with our relationships.
com nossos relacionamentos;
We, we notice that Mother has married us,
Nós, nós percebemos que a Mãe nos casou,
given us good husbands, good wives. We are very happily married
nos deu bons maridos, boas esposas, nós estamos muito felizes casados...
and we are enjoying our married life and we are looking forward
e estamos desfrutando nossa vida de casado e estamos aguardando...
to greater marriages and better marriages.
casamentos maiores e melhores.
But that's not the end of it, not at all.
Mas isso não é o fim, de forma alguma.
This is just the beginning, just the start
Isso é apenas o começo, apenas o início...
and after this has happened,
e depois que isso aconteceu,
if you get attached too much to it, then you have lost the point,
se você fica apegado demais a isso, então você perdeu o ponto principal,
lost the point. The marriage has taken place.
perdeu o ponto principal. O casamento aconteceu.
Like an electricity, you see,
Como a eletricidade, se você conecta isto à fonte de energia,
it is not for getting attached to oneself,
não é para ficar apegado a si mesmo, mas é para uso deste instrumento.
So the marriage is an instrument which is to be used,
Assim, o casamento é um instrumento que deve ser usado,
which is to be completely understood
que deve ser completamente compreendido...
for the purpose of enlightening others.
para o propósito de iluminar os outros.
So first thing is that Sahaja Yoga is our aim,
Assim, a primeira coisa é que a Sahaja Yoga é nosso objetivo,
is our dharma, is our being.
é nosso dharma, é nosso ser.
That is the main thing. All the rest of the things come later.
Essa é a coisa principal. Todo o resto das coisas vem depois.
Supposing then, you find your wife or your husband
Vamos supor então que você ache que sua esposa ou seu marido...
are getting materialistic, better to depart.
estão ficando materialistas, é melhor afastar-se.
Tell them, "No, we cannot." See, for Me this is important.
Diga-lhes: "Não, nós não podemos." Veja, para Mim isso é importante.
Marriage was just a means to an end. But the end is different.
O casamento era apenas um meio para o fim. Mas o fim é diferente.
So we can give up this means, we'll have another means.
Então nós podemos abandonar esses meios, nós teremos outros meios.
And this is to be understood in its true color.
E isso deve ser compreendido em sua verdadeira forma.
If your marriage doesn't give you progress in your spiritual life,
Se seu casamento não lhe dá progresso em sua vida espiritual,
better to give it up.
é melhor desistir dele. E isto é o que Eu tenho falado a todo mundo:
how to get over your emotional problem.
como superar seu problema emocional.
Some people have aggressiveness in them.
Algumas pessoas têm agressividade nelas.
Now when they are aggressive
Agora, quando elas são agressivas,
then what happens that some people ...
então o que acontece é que algumas pessoas...
I told you you'll get breeze; you are getting the breeze, all right.
Eu lhes disse que vocês obterão a brisa, vocês estão obtendo a brisa, tudo bem.
And look at the shade.
E observem a sombra.
You see how the nature, how the nature acts, how the nature helps.
Vejam como a natureza, como a natureza atua,
You must have heard about what happened in Perth,
Vocês devem ter ouvido falar sobre o que aconteceu em Perth,
what happened everywhere.
o que aconteceu em todo lugar.
See, the nature is so subservient. Why? What is the need?
A natureza é tão subserviente, por quê? Qual é a necessidade?
Because it gets the blessings. It gets the beauty of wholesomeness,
Porque ela recebe as bênçãos, ela recebe a beleza da integridade...
of doing something for the whole. This is the wholesomeness.
de fazer algo pelo todo. Isso é a integridade.
The wholesomeness of the whole job is to be understood
A integridade do trabalho todo deve ser compreendida...
and when it is understood, then only you realize
e quando isso é compreendido, somente então vocês percebem...
the beauty of you being Sahaja yogis.
a beleza de vocês serem Sahaja Yogis.
Otherwise you just, for a limited thing, ”I got married,
Do contrário, você fica apenas em um coisa limitada: "Eu casei,"
I am much better, I got rid of my bad habits".
"estou muito melhor, eu me livrei dos meus maus hábitos."
That's not sufficient.
Isso não é o suficiente.
The quality of wholesomeness, when is experienced within ourselves,
A qualidade da integridade, quando é experienciada dentro de nós mesmos,
then only that joy comes in.
somente então essa alegria adentra.
So we go up to a point and then we recede.
Portanto nós vamos até um ponto e depois recuamos.
Like the sea, it goes up to a point and then recedes.
Como o mar, ele vai até um ponto e depois recua.
It does not go beyond a certain point.
Ele não vai além de um certo ponto.
It has its own maryadas. It knows how far to go.
Ele tem suas próprias maryadas, ele sabe até onde ir.
But what does it do? It ascends as clouds.
Mas o que ele faz? Ele ascende como nuvens.
It purifies itself, ascends as clouds and then meets
Ele se purifica, ascende como nuvens e então se encontra...
the Himalayas and then you get the rain
com os Himalaias e depois vocês têm a chuva...
for the benefit all the others. It's a big circle that is made
para o benefício de todos os outros. É um grande círculo que é feito...
and the wholesomeness of that circle is realized by the sea.
e a integridade desse círculo é realizada pelo oceano.
In the same way, you must know that
Da mesma maneira, vocês devem saber que...
you are in that great circle of nature
vocês estão nesse grande círculo da natureza,
where you have to play your own part in a full way,
onde vocês têm de interpretar seus próprios papéis de forma plena,
and once you realize that mentally,
e uma vez que vocês compreendam isso mentalmente,
you should put it in your heart, the way I've said it.
vocês devem colocar isso em seu coração, da forma que Eu disse.
Because to put it in the heart for some people is very difficult.
Porque colocar isso no coração, para algumas pessoas é muito difícil.
Like, they'll do My Puja, all right,
Por exemplo, eles farão Meu Puja, tudo bem,
is mechanically, but some people may not even do any Puja,
é mecanicamente, mas algumas pessoas talvez nem mesmo façam algum Puja,
they sit before the photograph and talk to Me heart-to-heart,
elas se sentam diante da fotografia e falam Comigo de coração para coração,
without saying anything.
sem dizer nada.
And even in puja, when I see people doing Puja,
E mesmo no Puja, quando Eu vejo as pessoas fazendo Puja,
I know how far they are dedicated because the way they do it
Eu sei até que ponto elas são dedicadas,
Everything is so beautiful. But if somebody is doing
Tudo é tão belo. Mas se alguém está fazendo...
just a ritual thing, I get a fright. I just don't understand.
apenas um ritual, Eu tomo um susto, Eu simplesmente não compreendo.
Now next time he might hit My Foot or something like that.
"Agora, da próxima vez talvez ele bata no Meu Pé ou algo assim".
So one has to be all the time ascending.
Então temos de estar o tempo todo ascendendo.
Ascent has to be achieved and that ascent is only possible
A ascensão tem de ser alcançada e essa ascensão só é possível...
when we start giving up all these ties and tags that we have.
quando começamos a abandonar todos esses laços e rótulos que temos.
These ties and tags keep us down.
Esses laços e rótulos nos mantêm em nível baixo.
So get over the ties and tags.
Portanto superem os laços e rótulos.
The other day I was telling Warren that, you see,
Outro dia, Eu estava dizendo a Warren que...
men and women after forty-five or fifty
homens e mulheres depois de 45 ou 50 anos...
still go on thinking of marriages. It is too much.
ainda continuam pensando em casamentos, isso é demais.
It's all right. After forty also one should be all right
Tudo bem, depois dos 40 também, a pessoa deveria estar bem,
but at least forty-five, fifty.
mas pelo menos aos 45, 50 anos. Mas mesmo aos 60 anos, alguém vem e diz:
"Mother, get me married." Then I really get fed up.
"Mãe, case-me." Então Eu realmente fico farta disso.
As if My job is to get you married, like a clergyman.
É como se Meu trabalho fosse casar vocês, como um sacerdote.
So this is not the way. What is in a marriage?
Assim, essa não é a forma. O que existe em um casamento?
Some people are seeking their husbands all their lives.
Algumas pessoas ficam buscando seus maridos por toda a vida delas.
When are you going to seek the real one that is your Spirit?
Quando você vai buscar o verdadeiro que é seu Espírito?
So that category of people have to come up
Assim, essa categoria de pessoas tem de se elevar...
and work it out in that manner.
e trabalhar isso dessa maneira.
Then only our family, our relationships,
Somente então nossa família, nossos relacionamentos,
our society will have some meaning in the realm of God.
nossa sociedade terá algum sentido no Reino de Deus.
Otherwise, it has no meaning. We have to be meaningful to Him,
Caso contrário, ela não terá nenhum sentido.
not that He should be meaningful to us.
não que Ele deva ser significativo para nós.
We should change our attitude towards Him,
Nós devemos mudar nossa atitude em relação a Ele:
that "What has God done for us? Let's see."
"O que Deus fez por nós? Vamos ver."
We should say, "What have we done for God?
Nós deveríamos dizer: "O que nós temos feito por Deus?"
What have we done for God?"
"O que nós temos feito por Deus?"
Then you will get ideas, what is to be done, how to spread out,
Então você terá ideias, o que deve ser feito, como difundir,
how to go ahead, how to work it out.
como ir adiante, como trabalhar isso.
But still there are limitations, I know.
Mas ainda há limitações, Eu sei, algumas pessoas têm limitações.
They have limitations because they have a background.
Elas têm limitações porque elas têm um histórico.
Some of them come from countries which has a background.
Algumas delas vêm de países que têm um histórico.
And also the other one is that
E também a outra limitação é que...
the problem of these people, delimiting others.
o problema dessas pessoas é ficar delimitando os outros.
When they come in contact with you, they try to delimit,
Quando elas entram em contato com você, elas tentam delimitar...
by their talks, by their, I should say,
através de suas falas, através de suas, Eu deveria dizer,
talks without understanding what they mean,
falas sem a compreensão do que elas querem dizer,
some sort of frivolous, sarcastic things.
algum tipo coisas frívolas, sarcásticas. E as pessoas ficam...
then you should know you are not a Sahaja yogi.
então você deve saber que você não é um Sahaja Yogi.
A Sahaja yogi is to be known by his character,
Um Sahaja Yogi deve ser conhecido pelo seu caráter,
by his righteousness, by his behavior.
pela sua retidão, pelo seu comportamento.
The behavior of a Sahaja yogi should be
O comportamento de um Sahaja Yogi deve ser...
extremely a peaceful behavior, peaceful.
um comportamento extremamente pacífico, pacífico.
Sahaja Yogis who are just rushing up and down, upset,
Os Sahaja Yogis que só ficam correndo para cima e para baixo,
Peaceful. Now how do you get your peace?
Pacíficos. Agora, como você obtém sua paz?
Peace comes from your Spirit.
A paz vem de seu Espírito,
Because you know you are in your Spirit.
porque você sabe que você está em seu Espírito.
You know that you are one with God Almighty.
Você sabe que você é um com Deus Todo-Poderoso.
What is there to hurry?
O que há para se apressar?
Where is He going and where are you going? You are together.
Aonde Ele está indo e aonde você está indo? Vocês estão juntos.
Whatever is there, you are there.
Seja o que for que esteja lá, você está lá.
So what is there to hurry? What is there to just
Então o que há para se apressar? O que há para simplesmente...
hasten something or get upset?
acelerar algo ou ficar aborrecido?
Peaceful personality comes when you say, "No, not this."
A personalidade pacífica surge quando você diz: "Não, este não."
When, when the haste start, then you should say,
Quando, quando a pressa começa, então você deve dizer:
"Not this, not this, not this."
"Este não, este não, este não."
Another could be that when you see somebody
Uma outra forma poderia ser que quando você vê alguém...
whom you don't like or who has been harsh to you,
que você não gosta ou que foi grosseiro com você,
who has been cruel to you, you get annoyed.
que tem sido cruel com você, você fica aborrecido.
And then again you will get disturbed.
E então novamente você ficará perturbado.
At that time: "I forgive. I forgive. I forgive."
Nesse momento: "Eu perdoo, eu perdoo, eu perdoo."
Main thing is, you have to be peaceful. Not that some people say
A coisa principal é: você tem de ser pacífico. Não isto que algumas...
that "Mother, I try to forgive. It's difficult to forgive."
pessoas dizem: "Mãe, eu tento perdoar, é difícil perdoar."
It's all mythical you know that very well. But what you have to say:
É tudo mito, você sabe disso muito bem. Mas o que você deve dizer é:
"I forgive. I forgive. I forgive," if there's disturbance.
"Eu perdoo, eu perdoo, eu perdoo", se há perturbação.
Mine is another case. Supposing I see somebody who is a rakshasa,
O Meu é um outro caso. Vamos supor que Eu veja alguém que é um rakshasa,
then, you see, a kind of a thing builds in Me, which I don't know
então um tipo de coisa se forma em Mim, que Eu não sei...
what you should call in human words, but we can say
do que você deveria chamar em palavras humanas, mas podemos dizer...
anti-forces against that person, like tremendous vibrations.
que são anti-forças contra essa pessoa, como tremendas vibrações.
And when they are released, you see, they engulf that rakshasa.
E quando elas são liberadas, elas engolem esse rakshasa.
He goes down in his own estimation, in the estimation of others.
Ele decai em sua própria avaliação, na avaliação dos outros.
Somehow or other, he gets destroyed.
De um modo ou de outro, ele é destruído.
In a modern way, he is not killed but in a way he is killed.
De uma forma moderna, ele não é morto, mas de certa forma ele é morto.
So this is what happens but that may not be with you.
Assim, isso é o que acontece, mas isso pode não ser assim com você.
So, what you have to do when you start feeling anything
Então o que você deve fazer quando começa a sentir qualquer coisa,
anger against, say, some very devilish guru, supposing,
raiva contra, digamos, algum guru muito demoníaco, supondo,
then you build it up in yourself and that built-up anger within you
então forme isso dentro de você e essa ira formada dentro de você...
will neutralize that fellow. You need not say it out.
neutralizará esse sujeito. Você não precisa dizer.
You need not talk about it, but that built-up anger
Você não precisa falar sobre isso, mas essa ira formada...
will little bit trouble you also because it has a little reaction.
também incomodará você um pouco, porque ela tem uma pequena reação,
but when it is released it will have an effect
mas quando ela é liberada, ela terá um efeito...
and such a person cannot stand a Sahaja yogi.
e uma pessoa assim não consegue suportar um Sahaja Yogi.
You see, there are so many things that happen,
Há tantas coisas que acontecem, automaticamente elas acontecerão.
As you know that I had told people that
Como vocês sabem, Eu disse às pessoas:
”Don't bring Rajneesh people to Me". But they wouldn't listen to Me.
"Não tragam pessoas de Rajneesh para Mim." Mas eles não Me ouviram.
They brought three people in a program. And three of them collapsed,
Eles trouxeram três pessoas em um programa. E três delas desmaiaram,
collapsed just like a big boulder,
caíram exatamente como uma rocha grande,
and I didn't know what to do with them.
e Eu não sabia o que fazer com elas.
So they were really literally taken off
Então elas realmente, literalmente foram tiradas...
as you would take out a big stone.
assim como você retira uma pedra grande.
So, in that case I didn't get angry. I didn't do anything,
Então nesse caso, Eu não fiquei zangada, Eu não fiz nada,
but as soon as they came the built-up force within Me
mas assim que elas chegaram, a força formada dentro de Mim...
just froze them completely. I didn't do anything.
simplesmente as congelou completamente. Eu não fiz nada.
On the contrary, it was disturbing our program
Pelo contrário, aquilo estava perturbando nosso programa,
but the built-up force could not wait; it just froze them.
mas a força formada não podia esperar, ela simplesmente as congelou.
So this is what is the other side of it,
Assim, isto é o que é o outro lado disso:
that even if you hate any guru, you don't like him
mesmo que você odeie algum guru, você não goste dele,
because he has been so unkind, build up that force.
porque ele tem sido muito grosseiro, construa essa força.
For that you need strength, because it's painful little bit.
Para isso, você precisa de força, porque isso é um pouco doloroso.
Build up that strength within you, to hold that sword in your hand.
Construa essa força dentro de você para segurar essa espada em sua mão.
Then you get the sword and then you cut him off,
Então você tem a espada e depois você simplemente o elimina...
without doing anything. He is just cut off.
sem fazer nada. Ele é simplesmente eliminado.
So going to that limit where we find
Assim, indo a esse limite onde descobrimos...
that some people are so sinful,
que algumas pessoas são tão pecaminosas,
so horrid, so devilish that they should be punished, no doubt.
tão horríveis, tão demoníacas que elas deveriam ser punidas, sem dúvida.
But for that you don't punish. Let the Divine do it.
Mas para isso, você não pune. Deixe o Divino fazer isso.
But your force built-in within yourself can do it.
Mas sua força formada dentro de você pode fazê-lo.
You should try all these things within yourself
Você deve tentar todas essas coisas dentro de você e ver que dá certo.
Now, for meditating, many people think that,
Agora, para meditar, muitas pessoas acham que levantar às 4:00hs,
Because - why I say, get up four o'clock -
Por que Eu digo para levantar às 4:00hs?
you are such, such slaves to your sleep
Vocês são tão escravos de seu sono,
because you sleep such a lot.
porque vocês dormem muito. De manhá cedo, vocês dormem muito.
So just to overcome that habit of yours
Então só para superar esse seu hábito de dormir,
that you have to get up because we are on war.
que vocês tenham de se levantar, porque estamos em guerra.
We are on war path. Which time is free for us?
Nós estamos na trilha de batalha. Qual hora está livre para nós?
Anytime, whether I sleep or I am awake, I am fighting.
A qualquer hora, quer Eu durma ou esteja acordada, Eu estou lutando.
I don't find even a single minute that I am not working.
Eu não acho nem mesmo um minuto que Eu não esteja trabalhando.
So this is what it is. You have to get up in the morning
Assim, isso é o que é. Você tem de se levantar de manhã,
because you have to train your body, "Better behave yourself."
porque você tem de treinar seu corpo: "É melhor se comportar."
Supposing your body cannot sleep on the ground,
Vamos supor que seu corpo não consiga dormir no chão,
make your body sleep. Let's see what happens.
faça seu corpo dormir. Vamos ver o que acontece.
This is a tapasya. This is the penance
Isso é uma tapasya, é uma penitência...
through which the Sahaja yogis have to go
pela qual os Sahaja Yogis têm de passar,
that they make their body their slaves in the sense that
de modo que eles tornem o corpo deles seus escravos no sentido de que...
they can use that body. That doesn't mean tomorrow I want you
eles possam usar esse corpo. Não significa que amanhã Eu vou querer...
to be sitting on the bed of thorns
que vocês sentem em uma cama de espinhos...
and I have to always take the extreme side to which you people go.
e Eu tenha sempre de pegar o lado extremo para o qual vocês vão.
But if your body tries to be funny, better tell the body,
Mas se seu corpo tentar ser estranho, é melhor falar para o corpo:
"You behave yourself. What do you mean? Why can't you do this?
"Comporte-se. O que você prentende? Por que você não pode fazer isso?"
Why can't you do that?"
"Por que você não pode fazer aquilo?"
There are so many habits we have, which we should avoid.
Há muitos hábitos que nós temos, os quais nós devemos evitar.
Some people have habits of coming forward too much all the time,
Algumas pessoas têm o hábito de vir à frente demais o tempo todo,
to be in the public to be there all the time, this, that.
estar em público, estar lá o tempo todo, isso, aquilo. Fale para si mesmo:
Detach yourself from yourself and see for yourself.
Desapegue-se de si mesmo e veja por si mesmo.
As I said, I see Myself sitting before Myself.
Como Eu disse, Eu Me vejo sentada diante de Mim mesma.
In the same way, you see yourself sitting before you
Da mesma maneira, veja a si mesmo sentado diante de você...
and you tell yourself very clearly,
e diga a si mesmo muito claramente:
"Now, this is not the way it is to be done.
"Agora, esta não é forma como isso deve ser feito."
This is not the way. This is not Sahaja."
"Esta não é a forma, isto não é sahaja."
Why are you going forward all the time?
"Por que você está indo à frente o tempo todo?"
Why are you trying to show off?" Better rebuke yourself.
"Por que você está tentando se exibir?" É melhor repreender a si mesmo.
This is what I said, aggression to yourself.
Isso é o que Eu disse: agressão a si mesmo.
And tell yourself that you have to be like a Sahaja yogi.
E diga a si mesmo: "Você tem de ser como um Sahaja Yogi."
Sometimes I find people laugh at wrong times,
Às vezes Eu percebo que as pessoas riem em momentos errados,
they cry at wrong times,
choram em momentos errados, elas fazem coisas em momentos errados.
It's done, is done. Don't worry about that, but next time ...
Isso está feito? Está feito. Não se preocupe com isso, mas da próxima vez:
Why did I do it? All right, next time I am not going to do this one.
"Por que eu fiz isso? Tudo bem, da próxima vez, eu não vou fazer."
This I did because I wanted to show off
"Eu fiz porque eu quis me exibir..."
or I was emotionally disturbed at the wrong time."
"ou eu estava emocionalmente perturbado no momento errado."
But the expression of love is very spontaneous.
Mas a expressão do amor é muito espontânea.
But that spontaneity to come you must get rid of your habits.
Mas para que essa espontaneidade surja, você deve se livrar de seus hábitos,
Otherwise you can never become spontaneous.
senão você nunca pode se tornar espontâneo.
A person who has got habits cannot.
Uma pessoa que tem hábitos não pode.
The other day I was giving a lecture
Outro dia Eu estava dando uma palestra e um sujeito se levantou e saiu...
while just meditating, because he wanted to smoke.
exatamente enquanto meditava, porque ele queria fumar.
So you can imagine, because of habits how we sacrifice
Então vocês podem imaginar, por causa de hábitos, o quanto sacrificamos...
something that is so important, something so auspicious.
algo que é tão importante, algo tão auspicioso.
You can realize it that your habits within yourself are built-in
Você pode perceber isto: os hábitos dentro de você estão bem arraigados,
because there was no tradition of dharma also.
porque não houve nenhuma tradição do dharma também.
If there's a tradition of dharma, then what happens,
Se há uma tradição do dharma, então o que acontece...
as I told the other day, explained to them,
é como Eu falei outro dia, expliquei para eles...
that the fat cells in our stomach get the experiencer,
que as células de gordura em nosso estômago têm aquele que experiencia,
charmed, with the sense of virtue,
encantado com o senso de virtude,
righteousness, of goodness, of innocence.
de retidão, de bondade, de inocência.
But if that is not so, it's like a dead ...
Mas se isso não é assim, é como um morto,
another cell going in the head
uma outra célula vai na cabeça...
and experienced in dirty things, in doing dirty things,
e são experienciadas coisas imundas, fazendo coisas imundas,
in doing something that is destructive.
fazendo algo que é destrutivo.
All these modern methods are destructive.
Todos esse métodos modernos são destrutivos.
And then you get only the sensation from that
E então você só obtém a sensação a partir disso,
because it's a dead stuff, it needs a sensation all the time,
porque é uma coisa morta, ela precisa de uma sensação o tempo todo...
and they start doing all these things.
e eles começam a fazer todas essas coisas. Mas agora,
Your cells are charmed by that.
Suas células são atraídas por isso.
So you use that power to enlighten your brain
Então você usa esse poder para iluminar seu cérebro,
which surrounds actually, as auras over the heart.
que na verdade circunda as auras sobre o coração.
It's such a mutual understanding between the two
É uma compreensão tão mútua entre os dois,
but you have to establish that mutual understanding.
mas você tem de estabelecer essa compreensão mútua.
Our idea is that
Nossa ideia é que...
by God's grace we are so many,
pela Graça de Deus, nós somos muitos...
and if we want, we can transform the world.
e se nós quisermos, nós podemos transformar o mundo.
We can bring peace, joy and bliss to this world.
Nós podemos trazer paz, alegria e bem-aventurança para este mundo.
We could be blissful if we count our blessings.
Nós podemos ser felizes se nós enumerarmos nossas bênçãos.
And you'll be joyous if you get rid of your tags.
E vocês serão alegres se vocês se livrarem de seus rótulos.
We'll have to fly, then only we can be joyous.
Nós teremos de voar, somente então nós poderemos ser felizes.
And for this we have to have our balance, our ascent
E para isso, nós temos de ter nosso equilíbrio, nossa ascensão...
and then the desire to fly into the whole universe.
e então o desejo de voar dentro do universo inteiro.
How to do it, you can find out yourself. It's not difficult.
Como fazer isso? Você mesmo pode descobrir, não é difícil.
How can I do it? Face yourself, find out about yourself.
"Como eu posso fazer isso?" Encare-se, descubra sobre si mesmo.
Don't justify yourself. Don't be miserable.
Não se justifique, não seja infeliz.
Some people identify themselves with miseries
Algumas pessoas se identificam com sofrimentos...
and like to enjoy their miseries.
e gostam de desfrutar seus sofrimentos.
Stupid things these are, absolutely.
Essas são coisas estúpidas, totalmente.
Such miserable looking people have nothing to do with Sahaja Yoga.
Essas pessoas que parecem infelizes não têm nada a ver com a Sahaja Yoga.
So, you have to be joyous, happy, balanced, well-behaved, sober.
Portanto vocês têm de ser felizes, contentes,
Outwardly it will show whatever is inward.
Externamente isso mostrará tudo que estiver dentro.
All your dignity will express, if there's dignity.
Toda a sua dignidade se expressará, se houver dignidade.
See if you just have a dignity outside, it will drop out in no time.
Se você tem apenas uma dignidade externa, ela desaparecerá rapidamente.
So all these things can be built from inside out, not outside in.
Assim, todas essas coisas podem ser construídas de dentro para fora,
And once they are built outside also, then they are best.
E uma vez que elas sejam construídas externamente também,
But outside, what we have to do is to put ourselves outside,
Mas externamente, o que nós temos de fazer é nos colocar para fora,
that's all. "Now Nirmala is sitting there. I am sitting here.
só isso. "Nirmala está sentada lá, Eu estou sentada aqui."
Now Nirmala tells Me, then I tell Nirmala.
Agora, Nirmala fala Comigo, então Eu falo com Nirmala:
"Let's work it out that way. And when we work it out,
"Vamos trabalhar isso dessa forma." E quando nós trabalhamos,
then things will be very easy because now you have
então as coisas serão muito fáceis, porque agora você tem...
a state where you are separated from yourself.
um estado onde você está separado de si mesmo.
So that is the state of Nirvikalpa
Assim, esse é o estado de Nirvikalpa,
where you are not attached to anything.
onde você não fica apegado a nada.
You don't have any habits, you are not attached to anything,
Você não têm nenhum hábito, você não é apegado a nada,
you have no diseases, you have no troubles,
você não tem nenhum doença, você não tem nenhum problema,
you are above everything. You do not try to
você está acima de tudo. Você não tenta complicar...
complicate things for Me. You do not try to say things more than Me.
as coisas para Mim. Você não tenta dizer mais coisas do que Eu.
You just take it a hint, sufficient, "Mother said so. All right."
Você apenas entende a dica, o suficente: "A Mãe disse isso, tudo bem."
But some people have another bad habit,
Mas algumas pessoas têm um outro mau hábito:
"Mother said so. So this is so."
"A Mãe disse isso, então é assim."
Use your discretion. How can Mother say? If She has said something,
Use seu discernimento: "Como a Mãe pode dizer isso? Se Ela disse algo,"
there must be something in it, must understand.
"deve haver algo nisso que eu devo entender."
Like Warren asked Me, "Mother, should I marry?"
Por exemplo, Warren Me perguntou: "Mãe, eu devo me casar?"
I was stunned, you know, I was stunned.
Eu fiquei espantada, fiquei espantada.
But I didn't know how to tell him or ...
Mas Eu não sabia como lhe dizer.
I said, "As long as you think you'll be happy, it's all right."
Eu disse: "Contanto que você ache que será feliz, tudo bem."
I mean any person, at that time who was not so mad,
Qualquer pessoa naquele momento que não fosse tão louca...
could have seen the point, but that time he wouldn't understand.
poderia ter visto o ponto, mas naquele momento ele não entenderia.
In the same way, with everyone it happens
Da mesma maneira, isto acontece com todo mundo:
that when I tell you something, you don't understand.
quando Eu lhes digo algo, vocês não entendem.
Most of the marriages have failed where you have said,
A maioria dos casamentos falharam quando você disse:
"I want to marry someone," ninety-nine point nine.
"Eu quero me casar com alguém", 99.9%.
When I have said you marry someone
Quando Eu disse para você se casar com alguém...
because you have been living with that person, something,
porque você tem vivido com essa pessoa, algo assim,
such marriages also have failed, I have seen.
esses casamentos também falharam, Eu tenho visto.
But mostly the marriages we have chosen do not fail
Mas a maioria dos casamentos que nós escolhemos não falham,
because there's a divine hand. It's all planned out.
porque há uma mão divina. Está tudo planejado.
May God bless you all.
Que Deus abençoe todos vocês.